You must put some heated butter in the nose, all of you.
Tất cả các con phải nhỏ một ít bơ đã đun nóng vào mũi.
Sahaja Yogi: Inside?
Hành giả Sahaja: Bên trong ạ?
Shri Mataji: Inside, with a dropper, alright?
Shri Mataji: Bên trong, bằng ống nhỏ giọt, được chứ?
Heat butter and fill it up.
Đun nóng bơ và đổ đầy vào.
And then, when it is slightly warm, not very warm, absolutely slightly warm, then put it
Và sau đó, khi nó hơi ấm, không quá nóng, hoàn toàn chỉ hơi ấm thôi, thì nhỏ nó vào
in your nose, very important, because the- I don’t know in this country, people, it’s
trong mũi các con, rất quan trọng, bởi vì... Ta không biết ở đất nước này, mọi người, đó là
a very simple thing to be done once in a while, about say two or three days later or even
một việc rất đơn giản thỉnh thoảng nên làm, khoảng hai hoặc ba ngày một lần hoặc thậm chí
every day you do, doesn’t matter.
các con làm mỗi ngày cũng không sao.
It’s like putting cream on your hands, you see, because the cold weather also chaps inside
Nó giống như thoa kem lên tay vậy, các con thấy đó, bởi vì thời tiết lạnh cũng làm nứt nẻ bên trong
the lining of the nose.
niêm mạc mũi.
And when you put this, it makes the nose smooth and you don’t get troubles of it.
Và khi các con nhỏ thứ này vào, nó làm cho mũi trơn láng và các con sẽ không gặp rắc rối với nó.
It’s very simple.
Rất đơn giản.
All of you should do, all the Sahaja Yogis are supposed to do.
Tất cả các con nên làm, tất cả các hành giả Sahaja đều phải làm.
There are so many things that a Sahaja Yogis are supposed to do, one of them is this, that
Có rất nhiều điều mà một hành giả Sahaja phải làm, một trong số đó là điều này, rằng
try to keep you Hamsa Chakra alright.
cố gắng giữ cho luân xa Hamsa của các con được ổn.
By keeping your nose alright you are keeping your Hamsa Chakra better.
Bằng cách giữ cho mũi của các con ổn, các con đang giữ cho luân xa Hamsa của mình tốt hơn.
So better use this simple method of heating some ghee, we call it.
Vì vậy tốt hơn hãy sử dụng phương pháp đơn giản này là đun nóng một ít ghee, chúng ta gọi nó như vậy.
You see, you can prepare it, heat the butter, keep it in a bottle with a dropper, and heat
Các con thấy đó, các con có thể chuẩn bị nó, đun nóng bơ, giữ nó trong một cái chai có ống nhỏ giọt, và làm nóng
it in the hot water and then put it in the nose, just like that, in the night, before
nó trong nước nóng và sau đó nhỏ vào mũi, cứ như vậy, vào ban đêm, trước khi
sleeping.
đi ngủ.
Even in the ears, we must put olive oil.
Ngay cả trong tai, chúng ta phải nhỏ dầu ô liu.
It’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
For the teeth also, you must take some salt, put some olive oil and rub your gums.
Đối với răng cũng vậy, các con phải lấy một ít muối, cho một ít dầu ô liu vào và chà xát nướu của mình.
With that, you won’t have to go to the dentist anymore.
Với cách đó, các con sẽ không phải đến nha sĩ nữa.
That’s the best, I’ve never been to a dentist all my life, and I don’t want you
Đó là cách tốt nhất, Ta chưa bao giờ đến nha sĩ trong suốt cuộc đời mình, và Ta không muốn các con
to go to the dentist anymore.
phải đến nha sĩ nữa.
So that’s a very good way of rubbing your gums with vibrated salt and what you call
Vì vậy, đó là một cách rất tốt để chà xát nướu của các con bằng muối đã được rung động và thứ mà các con gọi là
the olive oil.
dầu ô liu.
Also you must oil your heads, every Saturday, with so much of oil, nicely, oil it, massage
Các con cũng phải ủ dầu cho đầu của mình, mỗi thứ Bảy, với thật nhiều dầu, một cách cẩn thận, ủ dầu, mát-xa
your head and sleep off and next day, wash up your hair.
đầu của các con và đi ngủ và ngày hôm sau, gội sạch tóc.
You’ll feel very much better.
Các con sẽ cảm thấy tốt hơn rất nhiều.
If any of you cannot give olive oil the best is almond oil for the head.
Nếu ai trong các con không thể dùng dầu ô liu thì tốt nhất là dầu hạnh nhân cho đầu.
You’ll keep very peaceful.
Các con sẽ giữ được sự bình yên.
Specially your children, you must massage them till they’re five years of age, every
Đặc biệt là con của các con, các con phải mát-xa cho chúng cho đến khi chúng được năm tuổi, mỗi
night, when they go out to sleep in the night, nicely very- before sleeping.
tối, khi chúng đi ngủ vào ban đêm, một cách cẩn thận - trước khi ngủ.
And then put some powder, clean it out, let them sleep.
Và sau đó thoa một ít phấn rôm, lau sạch đi, để chúng ngủ.
Then the children won’t be running and upset and all that.
Khi đó bọn trẻ sẽ không chạy nhảy và bực bội hay những thứ tương tự.
They’ll become very quiet children, well-behaved children.
Chúng sẽ trở thành những đứa trẻ rất trầm tĩnh, những đứa trẻ ngoan ngoãn.
Because you people don’t massage the children, all their lives they are jumping.
Bởi vì các con không mát-xa cho bọn trẻ, cả đời chúng cứ nhảy nhót.
And all their lives they are slightly violent, you see, the nose must be smooth out.
Và cả đời chúng hơi có chút bạo lực, các con thấy đó, mũi phải được làm cho trơn láng.
It’s a very simple method and as you are Realised people you’ll smooth them much
Đó là một phương pháp rất đơn giản và vì các con là những người đã được Khai ngộ, các con sẽ làm chúng dịu đi nhiều
more.
hơn.
All these small, small things must be taken care of, you see.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này phải được chăm sóc, các con thấy đó.
Now if you have too much of cold, if you have too much of cold, then you can mix up with
Bây giờ nếu các con bị cảm lạnh quá nhiều, nếu các con bị cảm lạnh quá nhiều, thì các con có thể trộn
a bit of camphor, with oil, and put that in the nose, little actually, not much, that
một chút long não với dầu, và nhỏ vào mũi, một chút thôi, không nhiều, điều đó
also is very good, that also smooth your cold and puts you right.
cũng rất tốt, nó cũng làm dịu cơn cảm lạnh và giúp các con khỏe lại.
This country has one big problem with Vishuddhi chakra everywhere in the West, because of
Đất nước này có một vấn đề lớn với luân xa Vishuddhi ở khắp mọi nơi ở phương Tây, là vì
the cold.
cái lạnh.
And in Sahaja Yoga it is compulsory that you must wear an undershirt.
Và trong Sahaja Yoga, bắt buộc các con phải mặc áo lót.
It is compulsory.
Điều đó là bắt buộc.
Whatever may be, it is hot, cold, in India when it’s steaming hot, you must wear an
Dù thế nào đi nữa, dù trời nóng hay lạnh, ở Ấn Độ khi trời nóng như đổ lửa, các con phải mặc
undershirt, because, when it is very hot you start perspiring and that perspiration causes
áo lót, bởi vì, khi trời rất nóng, các con bắt đầu đổ mồ hôi và mồ hôi đó gây ra
problems.
vấn đề.
So, always wear an undershirt, whether you are in a hot season or in a cold season.
Vì vậy, hãy luôn mặc áo lót, dù là mùa nóng hay mùa lạnh.
That’s a compulsion for Sahaja Yogis that they must wear.
Đó là một quy định bắt buộc đối với các hành giả Sahaja rằng họ phải mặc.
And for all of them, also is compulsory that they should always wear a muffler when they
Và đối với tất cả họ, cũng là bắt buộc rằng họ nên luôn quàng khăn choàng cổ khi họ
go out in the winter time this is an important thing.
đi ra ngoài vào mùa đông, đây là một điều quan trọng.
And also put some cotton wool in the ears as I put it.
Và cũng hãy nhét một ít bông gòn vào tai như Ta đã làm.
For your sake I’ve told you to put it cause you are careless, so I look after you but
Vì lợi ích của các con, Ta đã bảo các con làm vậy vì các con bất cẩn, nên Ta chăm sóc các con nhưng
putting it to my ears like this.
bằng cách nhét nó vào tai Ta như thế này.
You all should put it before going out.
Tất cả các con nên làm vậy trước khi ra ngoài.
And keep your head covered in the night, when you sleep, cover your head with something
Và hãy che đầu vào ban đêm, khi các con ngủ, hãy che đầu bằng thứ gì đó
and then sleep.
rồi hãy ngủ.
Because most of the time, your body is all covered, but the head is not covered.
Bởi vì hầu hết thời gian, cơ thể các con đều được che phủ, nhưng đầu thì không.
Because now you are Realised-souls and your Sahastrara is weak, so you must look after
Bởi vì bây giờ các con là những Linh hồn khai ngộ và Sahastrara của các con yếu, vì vậy các con phải chăm sóc
your Sahastrara.
Sahastrara của mình.
Cover your head so that you won’t have any problem.
Hãy che đầu để các con không gặp vấn đề gì.
Also you must verify what sort of a person you are.
Các con cũng phải xác định xem mình là người như thế nào.
If you have a liver problem, you must get a diet for that, which is here, people will
Nếu các con có vấn đề về gan, các con phải có một chế độ ăn kiêng cho nó, ở đây, mọi người sẽ
tell you.
chỉ cho các con.
If you are left sided person, if you have left sided problems, then you must know about
Nếu các con là người thiên về kênh trái, nếu các con có vấn đề về kênh trái, thì các con phải biết về
the diet that you have to take.
chế độ ăn uống mà các con phải tuân theo.
For example, a person who is a left sided should not take carbohydrates at all, on the
Ví dụ, một người thiên về kênh trái hoàn toàn không nên ăn carbohydrate, ngược lại
contrary should eat proteins, in whatever form it is possible.
nên ăn protein, dưới bất kỳ hình thức nào có thể.
In Sahaja Yoga you know we don’t believe in vegetarianism or anything, but we do believe
Trong Sahaja Yoga, các con biết đấy, chúng ta không tin vào việc ăn chay hay bất cứ điều gì, nhưng chúng ta tin rằng
that the muscles of bigger animals than us, are not good for our teeth, or for our body
cơ bắp của những con vật lớn hơn chúng ta không tốt cho răng, hoặc cho cơ thể của chúng ta
also because the structure of a muscular cell of a bigger animal is much bigger than ours.
cũng bởi vì cấu trúc tế bào cơ của một con vật lớn hơn thì lớn hơn nhiều so với của chúng ta.
And that’s how they heat up, I mean, even by mistake if I eat some beef, or anybody
Và đó là cách chúng gây nóng, ý Ta là, ngay cả khi Ta vô tình ăn một ít thịt bò, hoặc bất cứ ai
ask me, the other day, my cheeks were swollen up, so that’s why it happens, it is an automatic
hỏi Ta, hôm nọ, má của Ta bị sưng lên, vì vậy đó là lý do tại sao nó xảy ra, đó là một phản ứng tự động.
reaction.
phản ứng.
And we are not supposed to use plastics; in our clothes, also try to avoid.
Và chúng ta không nên sử dụng đồ nhựa; trong quần áo của chúng ta, cũng cố gắng tránh.
Some person, [?] plastic can be used but not all the time plastics and nylons.
Một số người, [?] nhựa có thể được sử dụng nhưng không phải lúc nào cũng là nhựa và nylon.
And also the food should not be eaten in plastics.
Và thức ăn cũng không nên ăn trong đồ nhựa.
You can eat it in paper, paper is alright because it is –what you call- is wood, it
Các con có thể ăn trong giấy, giấy thì được vì nó là –cái mà các con gọi là– gỗ, nó
doesn’t matter.
không sao cả.
But you shouldn’t eat in plastic food, plactic with fork and spoon of plastic and it’s
Nhưng các con không nên ăn trong đồ nhựa, dùng nĩa và muỗng nhựa và nó
too much plastic in this country, be careful because plastic is anti-God.
có quá nhiều đồ nhựa ở đất nước này, hãy cẩn thận vì nhựa chống lại Thượng đế.
It is anti-human life, it is anti-biological processes.
Nó chống lại sự sống của con người, nó chống lại các quá trình sinh học.
So avoid plastic as far as possible, be careful on that.
Vì vậy, hãy tránh đồ nhựa càng nhiều càng tốt, hãy cẩn thận về điều đó.
Also don’t use, I mean, something out of absolute plastic like, I’ve seen I wanted
Cũng đừng dùng, ý Ta là, thứ gì đó hoàn toàn bằng nhựa, ví dụ, Ta thấy Ta muốn
to buy one pair of slippers for myself, I couldn’t get one in the all of New-York.
mua một đôi dép cho mình, Ta không thể mua được một đôi nào ở khắp New York.
Because I didn’t want a plastic.
Bởi vì Ta không muốn đồ nhựa.
And if you wear that then you develop all kinds of skin problems and diseases, so be
Và nếu các con mang nó thì các con sẽ mắc đủ loại bệnh và vấn đề về da, vì vậy hãy
careful on that.
cẩn thận về điều đó.
There are so many other things we have to be careful about.
Có rất nhiều điều khác mà chúng ta phải cẩn thận.
And because we have found out that these things are harmful, that’s why we have made it
Và bởi vì chúng ta đã phát hiện ra rằng những thứ này có hại, đó là lý do tại sao chúng ta đã quy định
compulsory that every one of you must be careful.
bắt buộc rằng mỗi người trong các con phải cẩn thận.
Because now you have become the temple of God and the temple of God should be healthy.
Bởi vì bây giờ các con đã trở thành đền thờ của Thượng đế và đền thờ của Thượng đế phải khỏe mạnh.
We don’t want tubercular patients to go around as saints nobody is going to believe
Chúng ta không muốn những bệnh nhân lao đi khắp nơi như những vị thánh, sẽ không ai tin
them.
họ.
Sahaja Yogi: Can you just tell us about sugar.
Hành giả Sahaja: Mẹ có thể cho chúng con biết về đường được không ạ.
Shri Mataji: Ah.
Shri Mataji: À.
Now there is another falsehood about- thank’s God it’s now broken- that the sugar is against
Bây giờ có một sự giả dối khác về - tạ ơn Thượng đế là nó đã bị phá vỡ - rằng đường thì chống lại
our growth and all that.
sự phát triển của chúng ta và tất cả những thứ đó.
Sugar is very important for attention, specially people who suffer from liver.
Đường rất quan trọng cho sự chú tâm, đặc biệt là những người bị bệnh gan.
For example, people who are thin, mostly, suffer from liver trouble.
Ví dụ, những người gầy, hầu hết, đều bị bệnh gan.
For them, sugar is so important, that if they don’t take sugar, they’ll become like
Đối với họ, đường rất quan trọng, đến nỗi nếu họ không ăn đường, họ sẽ trở nên giống như
the sugar cane which is, comes out of the machine, pressing machine, you see.
cây mía đã đi ra khỏi máy, máy ép, các con thấy đó.
They’d better take some sugar.
Tốt hơn là họ nên ăn một ít đường.
Sugar is very important for your liver!
Đường rất quan trọng cho gan của các con!
Best carbohydrate is the white sugar, not the red sugar; red sugar is not good because
Carbohydrate tốt nhất là đường trắng, không phải đường đỏ; đường đỏ không tốt vì
it has got molasses, it’s very heating.
nó có mật đường, nó rất nóng.
Some people have funny ideas here, also about food.
Một số người ở đây có những ý tưởng buồn cười, cả về thực phẩm nữa.
Like, some of them believe, that if you eat natural food- and once I got something from
Ví dụ, một số người tin rằng, nếu các con ăn thực phẩm tự nhiên - và có lần Ta đã mua thứ gì đó từ
natural store and I got diarrhoea for five days!
cửa hàng tự nhiên và Ta bị tiêu chảy năm ngày!
Because it was meant for animals not for human beings.
Bởi vì nó dành cho động vật chứ không phải cho con người.
Like some people eat, what you call them [Shri Mataji speaks in Marathi] cotton seed.
Giống như một số người ăn, các con gọi chúng là gì nhỉ [Shri Mataji nói tiếng Marathi] hạt bông.
Now cotton seeds we give only to animals.
Bây giờ hạt bông chúng ta chỉ cho động vật ăn.
I can’t believe it.
Ta không thể tin được.
But I’ve seen in Switzerland, they give cotton seed in the bread.
Nhưng Ta đã thấy ở Thụy Sĩ, họ cho hạt bông vào bánh mì.
There was cotton seeds in the bread, one or two is alright, but imagine [Shri Mataji speaks
Có hạt bông trong bánh mì, một hoặc hai hạt thì được, nhưng hãy tưởng tượng [Shri Mataji nói
in Hindi] – Laughs from Hindi speakers.
tiếng Hindi] – (Những người nói tiếng Hindi cười).
I mean it has to be given to buffalos only!
Ý Ta là nó chỉ dành cho trâu ăn thôi!
[Laughter] Like that, I was given a [inaudible] You see, these are very strong things.
[Tiếng cười] Cứ như vậy, Ta đã được cho một [không nghe rõ] Các con thấy đó, đây là những thứ rất mạnh.
In the same way, very soft food is also not good, we have to be in the centre in everything.
Tương tự như vậy, thức ăn quá mềm cũng không tốt, chúng ta phải ở trung đạo trong mọi việc.
Don’t eat very raw food you see, like some of the bread in France you know, even in England
Đừng ăn thức ăn quá sống, các con thấy đó, giống như một số loại bánh mì ở Pháp, các con biết đấy, ngay cả ở Anh
we find, the bread cereals [inaudible] completely.
chúng ta thấy, ngũ cốc bánh mì [không nghe rõ] hoàn toàn.
So that kind of a crispy stuff is not needed.
Vì vậy, loại đồ giòn như vậy là không cần thiết.
It should be such that your gums are looked after, there are delicate things, and have
Nó nên là loại thức ăn chăm sóc được nướu của các con, chúng là những thứ mỏng manh, và hãy ăn
food which is good for you.
thực phẩm tốt cho các con.
Don’t go with rationality, don’t go with the fashion, but whatever is good for you
Đừng chạy theo lý trí, đừng chạy theo thời trang, mà bất cứ điều gì tốt cho các con
that should be done.
thì nên làm.
And you find out about yourself, what is your temperament, what sort of a food will suit
Và các con hãy tự tìm hiểu về bản thân, tính khí của các con là gì, loại thực phẩm nào sẽ phù hợp
you, and accordingly you should eat.
với các con, và hãy ăn theo đó.
Of course, everybody is free to do what they like but we can only advise them that this
Tất nhiên, mọi người đều có thể tự do làm những gì họ thích nhưng chúng ta chỉ có thể khuyên họ rằng điều này
will suit you and you’ll find out it will be very useful to all of you, it will help
sẽ phù hợp với các con và các con sẽ thấy nó rất hữu ích cho tất cả các con, nó sẽ giúp
you.
các con.
For your hair growth, also you should get vibrated oil and use it.
Để tóc mọc, các con cũng nên dùng dầu đã được rung động và sử dụng nó.
Now, you’ll be surprised that day, somebody saw Warren and he said: “He is the same
Bây giờ, các con sẽ ngạc nhiên rằng hôm nọ, có người đã thấy Warren và anh ta nói: “Anh ta có phải là người
fellow?
đó không?
He looks much younger”.
Anh ấy trông trẻ hơn nhiều”.
So I said: “Yes”.
Vì vậy, Ta đã nói: “Đúng vậy”.
he had a bald head from here to here like that and now he’s grown hair.
anh ấy đã bị hói đầu từ đây đến đây như thế và bây giờ tóc anh ấy đã mọc lại.
With proper care, you can have you hair quite intact, for quite some time, if you look after
Với sự chăm sóc đúng cách, các con có thể giữ cho mái tóc của mình khá nguyên vẹn, trong một thời gian khá dài, nếu các con chăm sóc
your hair.
tóc của mình.
But hair is very important is not so much the look, but it’s Sahastrara.
Nhưng tóc rất quan trọng không phải vì vẻ ngoài, mà là vì Sahastrara.
And if you put oil in your Sahastrara every week, you will have a smooth personality,
Và nếu các con thoa dầu lên Sahastrara của mình mỗi tuần, các con sẽ có một tính cách ôn hòa,
a smooth behaviour, a smooth movement; you’ll deal with other people in a gentle manner.
một hành vi ôn hòa, một chuyển động ôn hòa; các con sẽ đối xử với người khác một cách nhẹ nhàng.
So this is very necessary.
Vì vậy, điều này là rất cần thiết.
In India we actually have a big masseur attached to a family, you see, he’s a very hefty
Ở Ấn Độ, chúng ta thực sự có một người mát-xa to lớn gắn bó với một gia đình, các con thấy đấy, anh ta là một người rất vạm vỡ
fellow, and he comes to masseur [massage] the men, you see, and he just sits on their
, và anh ta đến để mát-xa cho những người đàn ông, các con thấy đấy, và anh ta chỉ ngồi lên
body and really finishes them off completely!
cơ thể họ và thực sự làm cho họ nhừ tử hoàn toàn!
At the first shot, they’re dead!
Ngay từ cú đầu tiên, họ đã mệt lử!
Then he uses their body fully and pushes them and sits on them rub them with one clap!
Sau đó, anh ta dùng toàn bộ cơ thể họ, đẩy họ, ngồi lên họ và xoa bóp họ. Với một tiếng vỗ tay!
You see, five, six of them will be jumping on five, six people.
Các con thấy đấy, năm, sáu người trong số họ sẽ nhảy lên năm, sáu người.
With clap, they’ll go round.
Với tiếng vỗ tay, họ sẽ đi vòng quanh.
By the time the second clap comes in, the person is finished!
Khi tiếng vỗ tay thứ hai vang lên, người đó đã xong!
That’s how, that’s how they manage.
Đó là cách, đó là cách họ xoay sở.
But there is no importance on massage in here, you see.
Nhưng ở đây, việc mát-xa không được coi trọng, các con thấy đấy.
And don’t ask a non Sahaja Yogi to massage you, never.
Và đừng bao giờ nhờ một người không phải là hành giả Sahaja mát-xa cho các con, không bao giờ.
Don’t allow anybody to touch you that way because, you see, these people carry all bad
Đừng cho phép bất cứ ai chạm vào các con theo cách đó bởi vì, các con thấy đấy, những người này mang tất cả những rung động xấu
vibrations and you may suffer.
và các con có thể bị ảnh hưởng.
You must allow only the Realised souls to massage you, if possible, or you yourself
Các con chỉ nên cho phép những linh hồn đã khai ngộ mát-xa cho mình, nếu có thể, hoặc chính các con
should massage yourself.
nên tự mát-xa cho mình.
But don’t go to these masseurs and people who are massaging all kind of people and they
Nhưng đừng đến những người mát-xa và những người đang mát-xa cho đủ loại người và họ
might be giving you some troubles.
có thể gây ra cho các con một số rắc rối.
So one has to be very careful about certain things and certain personal habits also which
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận về một số điều và một số thói quen cá nhân mà
we have discussed.
chúng ta đã thảo luận.
And you can ask Warren, he’ll tell you about it, which are very important for Mooladhara
Và các con có thể hỏi Warren, anh ấy sẽ nói cho các con biết về điều đó, những điều rất quan trọng đối với Mooladhara
and all those things, which must be followed, whether you are in England, America, anywhere.
và tất cả những điều đó, phải được tuân theo, cho dù các con ở Anh, Mỹ, hay bất cứ đâu.
These must be followed to keep yourself clean outside and inside.
Những điều này phải được tuân theo để giữ cho bản thân các con sạch sẽ bên ngoài và bên trong.
Now if you have any question.
Bây giờ nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào.
Sahaja Yogi: I was only wondering about the kind of techniques that we should use when
Hành giả Sahaja: Con chỉ đang băn khoăn về các kỹ thuật mà chúng ta nên sử dụng khi
massaging the children.
mát-xa cho trẻ.
But I guess we can talk about that another time.
Nhưng con nghĩ chúng ta có thể nói về điều đó vào lúc khác.
Shri Mataji: I mean, anyway you use is alright, but always, you put it upwards, you see?
Shri Mataji: Ý Ta là, các con dùng cách nào cũng được, nhưng luôn luôn, các con vuốt lên trên, các con hiểu không?
The movement should be upwards, but use oil otherwise you pull up, you pull up their hair.
Động tác nên hướng lên trên, nhưng hãy dùng dầu nếu không các con sẽ kéo, các con sẽ kéo tóc của chúng.
So use oil to put it upwards.
Vì vậy, hãy dùng dầu để vuốt lên trên.
Sahaja Yogi: And don’t forget the Sahasrara.
Hành giả Sahaja: Và đừng quên Sahasrara.
Shri Mataji: Sahasrara, don’t forget.
Shri Mataji: Sahasrara, đừng quên.
Sahasrara you must put lot of oil on children.
Sahasrara các con phải thoa nhiều dầu cho trẻ.
Sahaja Yogi: Mother we’re gone need more hairdressers, people who can cut hair, who
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, chúng con sẽ cần thêm thợ cắt tóc, những người có thể cắt tóc, là
are Realised souls, cause they are touching our Sahastrara while cutting.
những Linh hồn khai ngộ, vì họ chạm vào Sahastrara của chúng con khi cắt tóc.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy.
Otherwise you can grow, what’s the harm?
Nếu không các con có thể để tóc dài, có hại gì đâu?
Sahaja Yogi: We can grow our hair Mother?
Hành giả Sahaja: Chúng con có thể để tóc dài ạ, thưa Mẹ?
Shri Mataji: Yes here, up to here [below the ears] you can grow and turn them round.
Shri Mataji: Được, đến đây, đến đây [dưới tai] các con có thể để dài và uốn tròn chúng.
Shri Mataji: You see, you’ll look like a philosopher, quite impressive.
Shri Mataji: Các con thấy đó, các con sẽ trông giống như một triết gia, khá ấn tượng.
Shri Mataji: But you should not be a funny looking person.
Shri Mataji: Nhưng các con không nên là một người có vẻ ngoài kỳ cục.
That’s one thing very important you see.
Đó là một điều rất quan trọng, các con thấy đó.
You have to, not to adopt some funny methods, you see?
Các con phải, không được áp dụng những phương pháp kỳ cục, các con hiểu không?
Like people have.
Giống như mọi người vẫn làm.
Specially, nowadays, the fashion is to disable your hair and keep them absolutely disabled,
Đặc biệt, ngày nay, thời trang là làm hỏng tóc của các con và giữ cho chúng hoàn toàn hư tổn,
there’s no need of doing- Sahaja Yogi: The hair must be up there, over
không cần phải làm vậy- Hành giả Sahaja: Tóc phải ở trên đó, trên
the forehead.
trán.
Shri Mataji: Ah!
Shri Mataji: À!
It should be keep back over the forehead, don’t cover your forehead or your eyes,
Nên vén tóc ra sau trán, đừng che trán hay mắt của các con,
never.
đừng bao giờ.
Sahaja Yogis: Agnya chakra Shri Mataji: Ah.
Các hành giả Sahaja: Luân xa Agnya. Shri Mataji: À.
Agnya chakra.
Luân xa Agnya.
You must keep it open, you see, always open.
Các con phải để nó mở, các con hiểu không, luôn luôn mở.
You must have a centre path if it’s possible, but keep the forehead open, this is important.
Các con phải rẽ ngôi giữa nếu có thể, nhưng hãy để hở trán, điều này rất quan trọng.
You should keep the forehead open, it’s very good for others you see, and don’t
Các con nên để hở trán, điều đó rất tốt cho người khác, các con hiểu không, và đừng
cover your eyes with any hair.
để tóc che mắt.
Many people have a habit of allowing the hair to come in the eyes and you’ll have [inaudible].
Nhiều người có thói quen để tóc che mắt và các con sẽ bị [không nghe rõ].
Children also, never allow hair to come on their eyes.
Trẻ em cũng vậy, đừng bao giờ để tóc che mắt chúng.
Then we have something for the eyes also, what you call Netranjan, I don’t have now
Sau đó, chúng ta cũng có một thứ cho mắt, gọi là Netranjan, bây giờ Ta không có
anything, but it’s a very good, simple thing, cots you nothing about- [Shri Mataji speaks
thứ gì cả, nhưng đó là một thứ rất tốt, đơn giản, không tốn kém gì cả- [Shri Mataji nói riêng]
aside] one cent of a dollar.
một xu đô la.
Sahaja Yogi: We have some, we can send them tomorrow.
Hành giả Sahaja: Chúng con có một ít, chúng con có thể gửi chúng vào ngày mai.
Shri Mataji: Alright, they have some, they’ll give you, which is to be applied first very
Shri Mataji: Được rồi, họ có một ít, họ sẽ đưa cho các con, phải bôi lần đầu rất
carefully.
cẩn thận.
Because if you are not used to it, it will a little bit burn and the tears will start
Bởi vì nếu các con không quen, nó sẽ hơi cay một chút và nước mắt sẽ bắt đầu
coming out of your eyes, it will clear your eyes.
chảy ra, nó sẽ làm sạch mắt của các con.
And you’ll be surprised, with that, if you use it, you don’t develop these bags [dark
Và các con sẽ ngạc nhiên, với thứ đó, nếu các con dùng nó, các con sẽ không bị những bọng mắt [quầng
circles] and things like that.
thâm] và những thứ tương tự.
And the water flows out.
Và nước mắt chảy ra.
It’s a very simple thing.
Đó là một điều rất đơn giản.
And for soap also, try to use natural soaps, better use, because here the soaps are such
Và đối với xà phòng cũng vậy, hãy cố gắng dùng xà phòng tự nhiên, dùng loại tốt hơn, vì xà phòng ở đây
that I don’t know what to say.
mà Ta không biết phải nói gì.
Sahaja Yogi: Paramolove Mother?
Hành giả Sahaja: Paramolove thưa Mẹ?
Paramolove, I think that is about the only soap you can get here.
Paramolove, con nghĩ đó là loại xà phòng duy nhất có thể mua được ở đây.
Shri Mataji: Yes that is good, Paramolove is good.
Shri Mataji: Vâng, loại đó tốt, Paramolove tốt.
It’s very good.
Nó rất tốt.
Gap in the video
Video bị gián đoạn
Shri Mataji: What to do, is to take a little oil, and heat with some clove, Cloves.
Shri Mataji: Việc cần làm là lấy một ít dầu và đun nóng với một ít đinh hương, Đinh hương.
Sahaja Yogi: Cloves?
Hành giả Sahaja: Đinh hương ạ?
Shri Mataji: Cloves.
Shri Mataji: Đinh hương.
And let the oil be a little bit cool down, when it is quite cooled down, nor burning
Và để dầu nguội một chút, khi nó đã nguội hẳn, không còn nóng bỏng
out at all, but just warm, you can feel it, then put it in the ears.
chút nào, mà chỉ còn ấm, các con có thể cảm nhận được, rồi nhỏ vào tai.
Sahaja Yogini: Olive oil is better?
Hành giả Sahaja nữ: Dầu ô liu tốt hơn ạ?
Shri Mataji: Olive oil is alright.
Shri Mataji: Dầu ô liu cũng được.
Gap in the video
Video bị gián đoạn
Sahaja Yogi: Mother can you explain to us the techniques of vibrated sugar and vibrated
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, Mẹ có thể giải thích cho chúng con kỹ thuật rung động đường và rung động muối
salt, by giving vibrations, I don’t quite understand you see…
bằng cách truyền rung động không ạ, con không hiểu rõ lắm...
Shri Mataji: You see, because God has given you vibrations, the power is flowing through
Shri Mataji: Các con thấy đó, vì Thượng đế đã ban cho các con những rung động, năng lượng đang tuôn chảy qua
you now, the vibrations are there.
các con, những rung động đang ở đó.
So whatever you get from outside is touched by so many people, so many people have created
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con lấy từ bên ngoài đều được rất nhiều người chạm vào, rất nhiều người đã tạo ra
it and they have got a good mind or may be something’s wrong with them, best thing
nó và họ có thể có tâm trí tốt hoặc có thể có điều gì đó không ổn với họ, điều tốt nhất
is to give them a bandhan before eating.
là hãy cho chúng một bandhan trước khi ăn.
[Shri Mataji turns tree times her hand] Any food you eat you must give it a bandhan
[Shri Mataji xoay tay ba lần] Bất kỳ thức ăn nào các con ăn, các con phải cho nó một bandhan
like this three times, so your vibrations flow into the food and you get it sanctified.
như thế này ba lần, để những rung động của các con chảy vào thức ăn và nó được thánh hóa.
Or else, you can also use your hands for eating if you have washed your hands, then it’s
Hoặc, các con cũng có thể dùng tay để ăn nếu các con đã rửa tay, thì cũng được
alright.
thôi.
Or else, if you are taking the water, you can just put your hands there, then it gets
Hoặc, nếu các con uống nước, các con chỉ cần đặt tay vào đó, rồi nó sẽ được
vibrated, then drink it.
rung động, sau đó hãy uống.
Because, the thing is, the vibrations have started flowing through your hands, but still
Bởi vì, vấn đề là, những rung động đã bắt đầu tuôn chảy qua tay các con, nhưng vẫn
have not spread to your body fully.
chưa lan tỏa hoàn toàn đến cơ thể các con.
You see my point?
Các con hiểu ý Ta chứ?